1. Spring注解之 @SuppressWarnings注解：@SuppressWarnings("unchecked")告诉编译器忽略unchecked警告信息，如使用List、ArrayList等未进行参数化得警告信息。

2. replace() 方法通过用 newChar 字符替换字符串中出现的所有 oldChar 字符，并返回替换后的新字符串。

   ### 语法

   ```
   public String replace(char oldChar,
                         char newChar)
   ```

3.PO修改方法：

```java
QgcjDmSxPo a =  new QgcjDmSxPo;
a.setX1(new 字段（值）);
final BaseDataElement<?>[]ele={new DE_Q_SX_DX(.toString())};
ps.updatePOWithSQLExpr(qgcjldsxpo,"字段=？",ele);
ps.commit;
```

4.PO增加方法：

```java
对应字段添加，ps.insertPO(qgcjldmsxzlpo);
ps.commit();
```

5.痕迹添加：

String a = 字段+“，”+a+“在”+“操作了什么，名称为：”+name+“。”；

SwordServiceUtils.callService("sqlkey","模块名","操作",name);

6.

7.lastIndexOf() 方法有以下四种形式：

- **public int lastIndexOf(int ch):** 返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引，如果此字符串中没有这样的字符，则返回 -1。
- **public int lastIndexOf(int ch, int fromIndex):** 返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引处开始进行反向搜索，如果此字符串中没有这样的字符，则返回 -1。
- **public int lastIndexOf(String str):** 返回指定子字符串在此字符串中最右边出现处的索引，如果此字符串中没有这样的字符，则返回 -1。
- **public int lastIndexOf(String str, int fromIndex):** 返回指定子字符串在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引开始反向搜索，如果此字符串中没有这样的字符，则返回 -1。

8.substring() 方法返回字符串的子字符串。

### 语法

```
public String substring(int beginIndex)

或

public String substring(int beginIndex, int endIndex)
```

### 参数

- **beginIndex** -- 起始索引（包括）, 索引从 0 开始。
- **endIndex** -- 结束索引（不包括）。


9.字符串api：

startswith判断文本是否以某个或某几个字符开始;

endswith判断文本是否以某个或某几个字符结束;

10.if大括号省略：

 java的if语句，少于一行可以省略大括号

11.String toPlainString() 

说白了就是不用科学计数法去展示数据

```java
import java.math.BigDecimal;
public class BigDecimalDemo {
    public static void main(String[] args) {
        BigDecimal bg = new BigDecimal("1E11");
        System.out.println(bg.toEngineeringString());
        System.out.println(bg.toPlainString());
        System.out.println(bg.toString());
    }
}
```

1. sc中加dao，逗号加。