# 多线程/并发：原子类

## 一.JUC原子类

1. 基本类型：AtomicInteger,AtomicLong,AtomicBoolean
2. 数组类型：AtomicIntegerArray,AtomicLongArray,AtomicRefernceArray
3. 引用类型：AtomicRederence,AtomicStampedRerence,AtomicMarkableReference
4. 对象的属性修改类型：AtomicIntegerFieldUpdater,AtomicLongFieldUpdater,AtomicReferenceFieldUpdater

## 二.发展由来

使用锁能解决并发时的线程安全性，但锁的代价比较大，而且降低性能。有时候可以使用原子类（juc-atomic）。还有一些其他的非加锁式并发处理方式。

## 三.原子类场景

原子类是在不加锁的情况下，实现并发安全。我们知道锁synchronized/lock能实现并发安全的三点要求：原子性、可见性和有序性。而原子类顾名思义可以保证原则性其他两点不能确定。

## 四.原子类分类



 1.jdk8之前共12个，jdk8新增了4个 2.具体分类 a.原子基本类型：AtomicInteger、AtomicBoolean、AtomicLong b.原子数组（通过原子操作的方式更新数组中元素）：AtomicIntegerArray、AtomicLongArray、AtomicReferenceArray c.原子引用类型：AtomicRerence、AtomicMarkableReference d.原子字段类(通过原子操作更新某个类的字段)：AtomicIntegerFieldUpdater、AtomicLongFieldUpdater、AtomicStampedFieldUpdater、AtomicReferenceFieldUpdater e.jdk8新增：DoubleAccumulator、LongAccumulator、DoubleAdder、LongAdder。

3.具体使用注意
 要想使用原子字段类需要两步。第一步，因为原子更新字段类都是抽象类，每次使用的时候必须使用静态方法newUpdater()创建一个更新器，并且需要设置想要更新的类和属性。第二步，更新类的字段必须使用 public volatile 修饰。

## 五.原子类的实现原理

a.大多数使用Unsafe类的CAS原子指令。

b.jdk8新增的LongAdder使用的不是Unsafe的CAS原理，而是类似的思想，下图很好的说明了这种思想。LongAdder不可以代替AtomicLong  ，虽然 LongAdder 的 add() 方法可以原子性操作，但是并没有使用 Unsafe 的CAS算法，只是使用了CAS的思想。

## 六.代码实例

```java
public class TestAtomicInteger {
    static Integer count = 0;

public static void main(String[] args){
    Thread thread1 = new Thread(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            for (int i = 0; i < 100000; i++) {
                count++;
            }
            System.out.println("thread1 count add 100000 over");
        }
    });

    Thread thread2 = new Thread(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {

            for (int i = 0; i < 100000; i++) {
                count++;
            }
            System.out.println("thread2 count add 100000 over");
        }
    });

    thread1.start();
    thread2.start();

    try {
        thread1.join();
        thread2.join();
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }

    System.out.println("最终："+count);

}
}
```

//该例子输出的结果并不是200000，而是小于它，只需要把count的类型改为AtomicInteger即可（前面不需要加volatile关键字）。