# JDBC数据库

## 1.JDBC操作数据库的步骤

1. 加载驱动
2. 创建连接
3. 创建连接
4. 创建语句
5. 执行语句
6. 处理结果
7. 关闭资源

## 2.在进行数据库编程时，连接池有什么用？

由于创建连接和释放连接都由很大的开销（由于时数据服务器不在本地时，每次建立连接都要进行TCP的三次握手，释放连接要进行TCP的四次握手，造成的开销时不可忽视的），为了提升系统访问数据库的性能，可以事先创建若干连接置于连接池中，需要时直接从连接池中，使用结束时，归还连接池而不必关闭连接，从而避免了频繁创建和释放连接所造成的开销，这就是典型的空间换时间的策略。池化技术在JAVA开发中很常见，在使用线程时创建线程池的道理于此相同。

## 3.什么是DAO模式？

DAO(Data Access Object):顾名思义是一个为数据库或其他持久化机制提供抽象对象接口的对象，在不暴露底层持久化方案实现细节的前途下提供了各种数据访问操作。DAO模式实际上包含俩个模式，一个是Data Accessor（数据访问器），二是Data Object（数据对象），前者要解决如何访问数据的问题，而后者要解决的是如何用对象封装数据。

## 4.事务的ACID是什么？

- 原子性（Atomic）：事务中各项操作，要么全做要么全不做，任何一项操作的失败都会导致整个事务的失败。

- 一致性（Consistent）：事务结束后系统状态是一致的。

- 隔离性（Isolated）：并发执行的事务彼此无法看到对方的中间状态。

- 持久性（Durable）：事务完成后所做的改动都会被持久化，即使发生灾难性的失败。通过日志和同步备份可以在故障发生后重建数据。

  ## 注：

  只有存在并发数据访问时才需要事务！当多个事务访问同一数据时，可能存在5类问题，三类数据读取问题（脏读、不可重复读和幻读）和俩类数据更新问题（第一类丢失跟新和第二类丢失跟新）。

  #### 脏读：

  A事务读取B事务尚未提交的数据并在此基础上操作，而B事务执行回滚，那么A读取到的数据就是脏数据。

  #### 不可重复读：

  事务A重新读取前面读取过的数据，发现该数据已经被另一个已提交的事务B修改过了。

  #### 幻读：

  事务A重新执行一个查询，返回一系列符合查询条件的行，发现其中插入了被事务B提交的行。

  #### 第一类丢失更新：

  事务A撤销了，把已经提交的事务B的更新数据覆盖了。

  #### 第二类丢失更新：

  事务A覆盖事务B已经提交的数据，造成事务B所做的操作丢失。

### 总结：

数据并发访问所产生的问题，在有些场景下时允许的，但是有些场景下可能时致命的，数据库通常会通过锁机制来解决数据并发访问问题，按锁定的对象不同可以分为表级锁和行级锁；按并发事务锁定关系可以分为共享锁和独占锁。

直接使用锁十分麻烦，为此数据库为用户提供了自动锁机制，只要用户指定会话的事务隔离级别，数据库就会通过分析SQL语句然后为事务访问的资源加上合适的锁，此外，数据库还会维护这些锁通过各种手段提高系统的性能。

事务的四个隔离级别：

|    隔离级别     |  脏读  | 不可重复读 |  幻读  | 第一类丢失更新 | 第二类丢失跟新 |
| :-------------: | :----: | :--------: | :----: | :------------: | :------------: |
| READ UNCOMMITED |        |            |        |     不允许     |                |
| READ COMMITTED  | 不允许 |            |        |     不允许     |                |
| REPEATABLE READ | 不允许 |   不允许   |        |     不允许     |     不允许     |
|  SERIALIZABLE   | 不允许 |   不允许   | 不允许 |     不允许     |     不允许     |

事务的隔离级别和数据访问的并发性时对立的，事务隔离级别越高并发性就越差。所以，要根据具体的应用来确定合适的事务隔离级别，没有万能的原则。