1.　　**@Entity** 表明该类 (UserEntity) 为一个实体类，它默认对应数据库中的表名是user_entity。这里也可以写成

　　　　　　@Entity(name = "xwj_user")

　　　　　　或者

　　　　　　@Entity
　　　　　　@Table(name = "xwj_user", schema = "test")

　　　　　　查看@Entity注解，发现其只有一个属性name，表示其所对应的数据库中的表名。

　　**@Table** 当实体类与其映射的数据库表名不同名时需要使用 @Table注解说明，该标注与 @Entity 注解并列使用，置于实体类声明语句之前，可写于单独语　　　　　　　　　　句行，也可与声明语句同行。
　　　　　　@Table注解的常用选项是 name，用于指明数据库的表名
　　　　　　@Table注解还有两个选项 catalog 和 schema 用于设置表所属的数据库目录或模式，通常为数据库名

如果缺省@Table注解，则class字段名即表中的字段名，所以需要@Column注解来改变class中字段名与db中表的字段名的映射规则。

**2.**自定义异常类**：

写个字段  写个构造方法  写个get方法  继承异常类

**3.****@transient**

transient关键字为我们提供了便利，你只需要实现Serilizable接口，将不需要序列化的属性前添加关键字transient，序列化对象的时候，这个属性就不会序列化到指定的目的地中。

**4.****@Valid**

用于验证注解是否符合要求，直接加在变量user之前，在变量中添加验证信息的要求，当不符合要求时就会在方法中返回message 的错误提示信息。

**5.****isEmpty和isBlank**

​	isEmpty 没有忽略空格参数，是以是否为空和是否存在为判断依据。

​    	isBlank 是在 isEmpty 的基础上进行了为空（字符串都为空格、制表符、tab 的情况）的判断。（一般更为常用）

**6.****@Reference(group = "X")**注解

**7.****springboot配置文件读取顺序：**

如果在不同的目录中存在多个配置文件，它的读取顺序是：

1、config/application.properties（项目根目录中config目录下）

2、config/application.yml

3、application.properties（项目根目录下）

4、application.yml

5、resources/config/application.properties（项目resources目录中config目录下）

6、resources/config/application.yml

7、resources/application.properties（项目的resources目录下）

8、resources/application.yml

**8.推理**：

dubbo中，@Reference(group = "manage")=*@Reference(interfaceName= "")*。第一个一个模块中的组名必须一样。那个service和它一样，里面东西都一样。

**9..stream（）.collect（）**

List<String> widgetIds = widgets.stream().map(Widget::getWidgetId).collect(Collectors.toList());

解释下一这行代码：

​    widgets：一个实体类的集合，类型为List<Widget>
​    Widget：实体类
​    getWidgetId：实体类中的get方法，为获取Widget的id

本来想要获得wiget的id集合，按照我的思路肯定是遍历widges，依次取得widgetIds,但是此行代码更加简洁，高效。

**10.return  ids.stream().filter(aLong -> !indexIds.contains(aLong)).collect(Collectors.toList());**

**11.JSONObject**

JSONObject只是一种数据结构，可以理解为JSON格式的数据结构（[key-value](https://www.baidu.com/s?wd=key-value&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao) 结构），可以使用put方法给json对象添加元素。JSONObject可以很方便的转换成字符串，也可以很方便的把其他对象转换成JSONObject对象。

**12.LocalDate**

		// 获取今天的日期
		LocalDate today = LocalDate.now();
		// 今天是几号
		int dayofMonth = today.getDayOfMonth();
		// 今天是周几（返回的是个枚举类型，需要再getValue()）
		int dayofWeek = today.getDayOfWeek().getValue();
		// 今年是哪一年
		int dayofYear = today.getDayOfYear();
		
		// 根据字符串取：
		LocalDate endOfFeb = LocalDate.parse("2018-02-28"); 
		// 严格按照yyyy-MM-dd验证，02写成2都不行，当然也有一个重载方法允许自己定义格式
		
		    @Test
	    public void TestDate(){
	        //严格的yyyy-MM-dd验证     字符串变LocalDate格式
	        System.out.println(LocalDate.parse("2019-08-03"));
	        System.out.println(LocalDate.MAX);
	        System.out.println(LocalDate.parse("2019-08-03").atTime(LocalTime.MAX));
	        System.out.println(LocalDate.MIN);
	        System.out.println(LocalDate.parse("2019-08-03").atTime(LocalTime.MIN));
	    }
	控制台输出：
	    2019-08-03
	+999999999-12-31
	2019-08-03T23:59:59.999999999
	-999999999-01-01
	2019-08-03T00:00
	加个toString输出一样  其实格式不一样 .

代码可读性：重要信息在写一遍，为了后面的人好理解。

**13.爆红提示：**

@SpringBootApplication@ComponentScan(basePackages = "com.randao")@EnableAutoConfiguration(exclude = DataSourceAutoConfiguration.class)

大注解里包含了小注解，但是他还想用。可以用里面的方法，加在大注解括号里。

**14.公司一个项目发布流程：**

代码写好->添加日志->部署到各个服务器上（服务器配置环境等）->前端打包app->测试（改bug）->发放给用户使用

**15.数据库唯一索引作用：**

相当于是对数据库资源的二次保护，代码有一层保护，如果过了代码那层保护，进入数据库后，关键信息设置唯一键索引，可以提供二次保护。

16.oracle dual表

17.for(;;)=while(ture)  死循环的意思

18：ConcurrentHashMap好在哪里？

​		既然不能全锁（HashTable）又不能不锁（HashMap），所以就搞个部分锁，只锁部分，用到哪部分就锁哪部分。一个大仓库，里面有若干个隔间，每个隔间都有锁，同时只允许一个人进隔间存取东西。但是，在存取东西之前，需要有一个全局索引，告诉你要操作的资源在哪个隔间里，然后当你看到隔间空闲时，就可以进去存取，如果隔间正在占用，那你就得等着。

19：String...

```java
public class AuthInfo1 {

    private String code;
    private String info = "";

    //...的意思：传进来的值不固定，有可能传多个进来。
    public AuthInfo1(String code, String... infos){
        for (String str : infos) {
            this.info = this.info.concat(str);
        }
    }

}
```

20.判空方法

宫玉杰:
字符串用的StringUtil.isNullOrEmpty

宫玉杰:
map用的MapUtils.isEmpty

dateUtils

宫玉杰:
还有Assert.noyNull()

1. Spring注解之 @SuppressWarnings注解：@SuppressWarnings("unchecked")告诉编译器忽略unchecked警告信息，如使用List、ArrayList等未进行参数化得警告信息。

2. replace() 方法通过用 newChar 字符替换字符串中出现的所有 oldChar 字符，并返回替换后的新字符串。

   ### 语法

   ```
   public String replace(char oldChar,
                         char newChar)
   ```

3.PO修改方法：

```java
QgcjDmSxPo a =  new QgcjDmSxPo;
a.setX1(new 字段（值）);
final BaseDataElement<?>[]ele={new DE_Q_SX_DX(.toString())};
ps.updatePOWithSQLExpr(qgcjldsxpo,"字段=？",ele);
ps.commit;
```

4.PO增加方法：

```java
对应字段添加，ps.insertPO(qgcjldmsxzlpo);
ps.commit();
```

5.痕迹添加：

String a = 字段+“，”+a+“在”+“操作了什么，名称为：”+name+“。”；

SwordServiceUtils.callService("sqlkey","模块名","操作",name);

6.

7.lastIndexOf() 方法有以下四种形式：

- **public int lastIndexOf(int ch):** 返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引，如果此字符串中没有这样的字符，则返回 -1。
- **public int lastIndexOf(int ch, int fromIndex):** 返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引处开始进行反向搜索，如果此字符串中没有这样的字符，则返回 -1。
- **public int lastIndexOf(String str):** 返回指定子字符串在此字符串中最右边出现处的索引，如果此字符串中没有这样的字符，则返回 -1。
- **public int lastIndexOf(String str, int fromIndex):** 返回指定子字符串在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引开始反向搜索，如果此字符串中没有这样的字符，则返回 -1。

8.substring() 方法返回字符串的子字符串。

### 语法

```
public String substring(int beginIndex)

或

public String substring(int beginIndex, int endIndex)
```

### 参数

- **beginIndex** -- 起始索引（包括）, 索引从 0 开始。
- **endIndex** -- 结束索引（不包括）。


9.字符串api：

startswith判断文本是否以某个或某几个字符开始;

endswith判断文本是否以某个或某几个字符结束;

10.if大括号省略：

 java的if语句，少于一行可以省略大括号

11.String toPlainString() 

说白了就是不用科学计数法去展示数据

```java
import java.math.BigDecimal;
public class BigDecimalDemo {
    public static void main(String[] args) {
        BigDecimal bg = new BigDecimal("1E11");
        System.out.println(bg.toEngineeringString());
        System.out.println(bg.toPlainString());
        System.out.println(bg.toString());
    }
}
```

1. sc中加dao，逗号加。

2. varchar要用utf8mb4数据类型

3. 宫玉杰:
   oracle不需要

   宫玉杰:
   mysql里utf8中文是3字节

   宫玉杰:
   utf8mb4是4个字节

   宫玉杰:
   用utf8有的汉字会穿不进去

   孟尝君:
   噢  字母  数字  符号  都是1吗?

   宫玉杰:
   对

4. docker run 一个镜像的时候，如果放后台运行，那么是docker run -d image
   但是如果我们这么做的话，很容易就发现docker ps 后并没有发现容器在运行。
   通过docker ps -a 可以发现该容器，可以知道其创建了但是并没有运行。
   实际上他不是没有运行，而是立即结束了。
   我们应该使用docker run -itd image
   无论是怎么样我们都要添加一个-i或者-t，或者二者都添加

5. ```java
        BizServiceUtil.invokeBizService("SSGZ_GZPT_PZ_SAVECZ", zbVO, rkPzjc.stream().map(vo -> {
            final PZCzmxbVO mxVO = new PZCzmxbVO();
            mxVO.setPzzlDm(vo.getPzzlDm());
            mxVO.setPzzgDm(vo.getPzzgDm());
            mxVO.setPzqshm(vo.getPzqshm());
            mxVO.setPzzzhm(vo.getPzzzhm());
            return mxVO;
        }).collect(Collectors.toList()));
   ```

